### Zebra-Android_Read Barcode in Dark Application
# Zebra Android内蔵のスキャナで暗所のバーコードを快適に読み取る方法

屋外の夜間作業、物流倉庫内など、明るさを確保できない運用環境でバーコードをスキャンするシーンがあります。現行の設定で快適に適切なスキャン結果を取得できない場合は下記の通り、イルミネーション設定を設定ください。

</br>


## 運用環境の明るさとイルミネーション設定の関係

「イルミネーションモード」を無効化している場合は、暗所での読み取りが不安定になりがちです。300ルクス以下の環境でスキャンが安定しない場合は「イルミネーションモード」を有効化してください。

### [Tips] スキャナのバックライトがまぶしいときは。。。

「イルミネーション輝度」の設定値を小さくしてください。

</br>

#### 表１：運用環境の明るさとイルミネーション設定の目安


<table>
    <thead>
        <tr>
            <th>ルクス</th>
            <th>明るさの目安</th>
            <th>イルミネーション<br>モード = OFF</th>
            <th>イルミネーション<br>モード = ON<br>輝度=1</th>
            <th>イルミネーション<br>モード = ON<br>輝度=10</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td>50</td>
            <td>非常階段・倉庫の明るさ</td>
            <td>×</td>
            <td>〇</td>
            <td>〇</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>100</td>
            <td>夜の街灯下</td>
            <td>×</td>
            <td>〇</td>
            <td>〇</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>200</td>
            <td>照明下のリビング</td>
            <td>△</td>
            <td>〇</td>
            <td>〇</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>300-500</td>
            <td>オフィスなど商業施設</td>
            <td>〇</td>
            <td>〇</td>
            <td>〇</td>
        </tr>
    </tbody>
</table>


</br>
</br>


## 暗所対応のDataWedge設定手順

✅ 1. DataWedgeプロファイルの選択
- DataWedgeアプリを起動
- 使用するプロファイル（例：Profile0や任意のアプリ用プロファイル）を選択

✅ 2. スキャナプラグインの編集
- プロファイル内の「バーコード入力」→「スキャナー設定」→「リーダーパラメータ」を開く
- 「Illumination Mode（イルミネーションモード）」を選択

✅ 3. イルミネーションモードの設定
- ON：暗い環境でのバーコード読取に最適
- Off：照明を使用しない（暗所では非推奨）

</br>
</br>

## スキャナバックライトの明るさ設定

バックライトがまぶしすぎる場合や、ラベル素材によって光が反射して読めない場合は適切に設定ください。


✅ 1. DataWedgeプロファイルの選択
- DataWedgeアプリを起動
- 使用するプロファイル（例：Profile0や任意のアプリ用プロファイル）を選択

✅ 2. スキャナプラグインの編集
- プロファイル内の「バーコード入力」→「スキャナー設定」→「リーダーパラメータ」を開く
- 「イルミネーション輝度」を選択

✅ 3. イルミネーション輝度の設定 (0～10)
- 0：一番照明が暗い
- 10：一番照明が明るい


-- End
